
                      LCUI相关的常见问题


如果在这里没有找到你想要了解的问题，请查看的LCUI的主页 http://lcui.org/ ，这里可能
有更多的最新信息。

 1. 我该怎样才能生成 Unix 共享库 ?

    默认情况下，会建立一个Unix共享库（静态库）， 因此:

    make distclean
    ./configure
    make

 2. 我该如何在 Unix 上安装 LCUI 共享库?

    先用上面的，然后:

    make install


 3. 哪里有 LCUI 的文档 (man手册，等等)?

	LCUI 的头文件有相关资料，它们在 include/LCUI/ 目录里。
	LCUI的使用例子在 test/ 目录里， 目前你可以参考这些头文件，源代码，以及测试程序
	中的代码和注释来了解 LCUI 。
    
 4. 我在 LCUI 里找到了一个BUG.
 
	大部分时间，这些问题都是由于不正确使用的 LCUI 而造成的。
    请尝试编写一个能重现问题的小程序，并发送相应的源代码至 lc-soft@live.cn 给我们。
    未经事先同意，请勿发送上兆（MB）的数据文件。

 5. LCUI会侵犯任何专利吗？

    据我们所知，没有。

